Es fundamental conocer los tipos de los campos,
esto puede hacer que se adapte mas fácil el modelo. 
Por ejemplo, pasar mal un tipo en el mapeo y reduccion
puede ser fatal a la hora de hacer un casteo, cuando
se toma info de un archivo, es como string, pero si
se trata de castear un string "0.8" a int, esto dara
error

Para el procesamiento con python, se debe de verificar
que los campos vengan sin espacios entre las comas,
es decir ,ESTADO CIVIL, es válido, pero no 
,ESTADO CIVIL ,.

Hay mas complejidad a la hora de trabajar con python
ya que los caracteres especiales aveces no son tra-
tados como se espera y para solucionarlo, se debe
saber donde es propicio poner atención, por eso 
es importante conocer muy bien los datos.

se presentan muchos problemas con la codificacion
de las cadenas en python2 debido a que todo esta
con ascii, en python 3 al parecer sería más fácil
por que usa cidificación utf-8

Es más fácil hacer el procesamiento con mongo
que hacerlo a pedal con python

Para el Género o SEXO, no se obtiene los mismos agru-
pamientos, es decir, si hago un mapeo y reduccion
con Mongo con respecto a un departamento, salen
dos campos que son femenio y masculino, pero 
con los archivos particionados, al hacer el mapeo
y reducción con el segundo archivo mas grande
Registros18000...csv salen campos adicionales
que mongo no considera, sale un agrupamiento 17
y otro IV, esto perjudica el procesamiento a la
hora de escribir resultados de la reduccion a un
archivo. Esto lo puedo ver en un comentario de
mapPython.py

Para trabajar en python siguen habiendo problemas,
cuando se manda el mapeo con un -, resulta que
hay campos con guiones (---), al hacer el split
se generan varias valores y esto dificulta el 
procesamiento.

CON RESPECTO A DELITO_VIOLENCIA_INTRAFAMILIAR

En la columna Departamentos, se ha encontrado que
hay campos vacíos, es decir "".
En la columna DIA también hay campos "".
En la columna EDAD hay campos NO REPORTADO, NO REPORTADO1
Y "".
En la columna MUNICIPIO hay un campo ""

al parecer todas las columnas tiene un campo ""

Campos con los que trabajaré:
DEPARTAMENTO,MUNICIPIO,DIA,BARRIO,ZONA,EDAD,SEXO,ESTADO-CIVIL,ESCOLARIDAD